# 클릭센스(QlikSense)로 빅데이터 시각화 끝내기 <모델링편><br>Big-Data Modeling & Visualization with QlikSense
<br>

## 구매하기
**부크크** : - <br>
**추가 예정** : -
<br><br>

## 도서 정보
'**데이터 분석'** 을 하고 싶지만 프로그래밍 언어가 어려워서, 혹은 코딩하는 것보다 더 쉽게 데이터를 분석하고 싶은 분들에게 적합한 책이다. 클릭센스(QlikSense)의 사용법을 시작으로 다양한 시각화와 공공 데이터를 이용한 데이터 분석까지의 과정을 다뤘기 때문에 이 책을 통해 데이터 분석가로 한 걸음 더 나아갈 수 있을 것이다.
<br><br>

## 저자 소개
**<홍성수>**
<br>
BI 업계에서 Qlik으로 데이터 분석 시스템 개발을 주로 하였고 여러 분야의 데이터 분석과 컨설팅을 업으로 삼고 있다.
<br><br>
**<홍성준>**
<br>
디지털 헬스케어 분야의 전문가로서 다양한 임상 연구를 진행하고 있으며, 주로 통계 분석 및 예측 모델 개발을 하고 있다.
<br><br>

## 목차
#### 프롤로그


### 제1장. Qlik이란?
  1. 클릭(Qlik) 소개
  2. 책의 목표


### 제2장. QlikSense SaaS Edition 시작하기
  1. Qlik 가입 및 활성화<br>
   1.1. Qlik 가입 및 계정 설정<br>
   1.2. Qlik 로그인
  2. QlikSense Desktop 다운로드 및 설치<br>
   2.1. QlikSense Desktop 다운로드<br>
   2.2. QlikSense Desktop 설치<br>
   2.3. QlikSense Desktop 인증하기<br>
  3. QlikSense SaaS Edition 시작
  4. QlikSense SaaS Edition 인터페이스<br>
    4.1. 허브(Hub)<br>
    4.2. 앱(App) 개요<br>
    4.3. 데이터 관리자<br>
    4.4. 데이터 모델 뷰어<br>


### 제3장. 데이터 구조와 연관성
  1. 데이터 구조 및 데이터 유형
  2. 차원과 측정값
  3. 색상을 통한 연관성(Association)


### 제4장. 문서(App)와 화면(Sheet) 만들기
  1. 문서-앱(App) 생성하기
  2. 데이터 불러오기
  3. 데이터 수정하기
  4. 데이터 연결하기
  5. 화면(Sheet) 생성하기


### 제5장. 시각화 (차트 만들기)
  1. 마스터 항목 만들기
  2. 대시보드(Dashboard) 만들기<br>
   2.1. 선택 필터<br>
   2.2. 채널별, 성별, 연령별, 대륙별 매출<br>
   2.3. 매출, 매출 총이익<br>
   2.4. 매출 이익률<br>
   2.5. 국가 매출 Top 5<br>
   2.6. 연도/분기별 추세<br>
   2.7. 월별 추세<br>
   2.8. 카테고리, 상품별 현황<br>
  3. 상품별 현황<br>
   3.1. 채널/카테고리별 매출<br>
   3.2. 상품별 매출, 매출 총이익<br>
   3.3. 성/연령/상품별 매출<br>
  4. 고객별 현황<br>
   4.1. 대륙/국가별 고객 수<br>
   4.2. 수량과 매출 관계<br>
   4.3. 연도/성별/연령별 고객 수<br>
   4.4. KPIs<br>
  5. 국가별 현황<br>
   5.1. 대륙/국가별 매출<br>
   5.2. 대륙/국가별 Detail, Trend<br>
   5.3. 다중 시각화<br>
    5.3.1. 국가별 매출<br>
    5.3.2. 대륙/채널/카테고리별 매출<br>
  6. 비교 분석<br>
    6.1. Alternate State (대체 상태)


### 제6장. 보고서 만들기
  1. 북마크
  2. 스냅샷과 스토리텔링


### 제7장. QlikSense 앱 공개 및 다운로드
  1. QlikSense 앱 공개 및 초대하기
  2. QlikSense 앱 다운로드 및 업로드


### 제8장. 공공데이터 분석하기 (응용편)
  1. 서울시 지하철 승하차 데이터 다운로드
  2. 지하철 데이터 가공하기
  3. 지하철 이용 현황
  4. 시간대별 현황
  5. 호선별 현황
  6. 시간대별/호선별 현황
  7. 데이터 분석하기


### 제9장. QlikSense 데모 소개
  1. 데모 사이트
  2. 데모 화면


#### 에필로그


---

